では、ここでですね。
実際の例をもとにですね。
機械学習のアルゴリズム並びに機械学習で学習するということがどういったことなのかという点についてイメージを膨らましていきましょうで、ここ
にですね。
真ん中にある機械があってアルゴリズムがありますとで、アルゴリズムの中にですね。
データーを見連れていきますとで3つデーターですね。
ある点。
エックスワンワイワンエックスはいつXGはスイートそれぞれこの3つの点ですねがあるんですけれども、その点のですね。
データを入れることによってこのアルゴリズムがですね。
この3点を通る一番もっともらしいと言うか。
3点に一番近いような直線を引くというアルゴリズムを考えてみますで、この時にですね。
この3点を学習させることによって、このアルゴリズムっていうのは何らかの内部で計算をしてですねで、この3つの点に一番近い直線ははい。
こんな直線ですねという結論を出してくれます。
で、これはこれで1個ですね。
結果出てきたんですけれどもじゃ次にですね。
また、新しいデータが一つ入ってきた場合を考えてみましょう。
はい。
ここでですね。
エッグスフォーバイフォーということでこの青い点ですねが、追加のデータとして入ってきました。
このアルゴリズムの中にそうすると新しく入ってきたデーターの下に中でですね。
このアルゴリズムが学習をしてですね。
新しい直線っていうのを導き出してくれますで、それっていうのは元のキャラクタ氏の定義の通りですね。
人間が何か指示をしなくても、この中のですね。
アルゴリズムが自動的にこう何か修正をして新しい直線を引いてくれるというイメージですね。
ですので、この新しい点がですね。
プロットされた結果。
一番もっともらしい直線いちばん近い線ですね。
この4点を通る一番近い。
それっぽい直線というのは、こんな直線になりますよねということをですね。
この機械が自動的に判断してくれたと推測してくると。
ということになります。
はいで更にですね。
もうこれやること同じなんですけれども、更に新しく、このエックスファイブワイファイブというデーターが入ってきました。
そうすると新しく入ってきたデータを元に、内部でまたアルゴリズムはですねに基づいて計算がされてで、これが一番それっぽい直線ですよという
判断推測をしてくれます。
で最後ですね。
ちょっとしつこいんですけれども、MX6は6というデーターがあってここですね。
ここに新しいデーターが入った場合に一番それっぽい曲線はこれですよという。
推測をしてくれるというものですね。
これが学習をするということですね。
新しいデータが入ってくることによって、内部で何かしらのアルゴリズムに基づいて計算がされてで、こう結果が変わってくるというイメージを持っ
ていただければなと思います。